حالا مباحث رندر و حالت را رها می کنیم.
و به بخش اساسی دیگری روی آورید
از برنامه های React که ما نداریم
هنوز واقعاً در مورد آن صحبت شده است، و این رویدادها است.
بنابراین در این سخنرانی، یاد خواهیم گرفت که React چگونه رویدادها را مدیریت می کند.
و چگونه آنها در پشت صحنه کار می کنند
اما بیایید با یک تجدید نظر سریع شروع کنیم
درباره نحوه انتشار رویداد و نمایندگی رویداد
کار در DOM
زیرا این مهم است که بدانیم React چگونه کار می کند.
و همچنین، زیرا من معتقدم که بسیاری از مردم
درک خوبی از چگونگی رویدادها ندارم
در واقع در مرورگر کار می کند.
پس بیایید این درخت از عناصر DOM را در نظر بگیریم.
و توجه داشته باشید که این واقعا یک درخت DOM است.
بنابراین نه یک درخت فیبر یا درخت عنصر React.
و اکنون، بیایید بگوییم که رویدادی رخ می دهد.
مانند کلیک بر روی یکی از سه دکمه
و بنابراین در اینجا چیزی است که قرار است در مرورگر اتفاق بیفتد.
به محض شروع رویداد
یک شی رویداد جدید ایجاد خواهد شد
اما جایی که کلیک می شود ایجاد نمی شود
در واقع اتفاق افتاده است.
در عوض، شی ایجاد خواهد شد
در ریشه سند
پس در بالای درخت.
از آنجا، رویداد سپس تمام درخت را طی خواهد کرد
در طول مرحله به اصطلاح گرفتن،
تمام راه، تا زمانی که به عنصر هدف برسد،
و عنصر هدف به سادگی عنصر است
رویداد در واقع برای اولین بار در آن آغاز شد.
بنابراین در هدف، ما می توانیم انتخاب کنیم که رویداد را مدیریت کنیم
با قرار دادن یک تابع کنترل کننده رویداد روی آن عنصر،
که معمولاً دقیقاً همان کاری است که ما انجام می دهیم.
سپس بلافاصله پس از رسیدن به عنصر هدف
شیء رویداد تمام مسیر را تا کل درخت طی می کند
در طول به اصطلاح فاز حباب.
حالا، دو چیز بسیار مهم وجود دارد
برای درک در مورد این روند.
اولین مورد این است که در مرحله گرفتن و حباب زدن،
این رویداد واقعاً از طریق تک تک کودکان می گذرد
و عنصر والد یکی یکی.
در واقع، اگر این رویداد سرچشمه گرفته باشد
یا در هر یک از این عناصر DOM اتفاق افتاده است.
دومین نکته مهم این است که به طور پیش فرض،
گردانندگان رویداد به رویدادها گوش می دهند
نه تنها در عنصر هدف،
اما همچنین در مرحله حباب،
پس اگر این دو چیز را کنار هم بگذاریم
به این معنی است که هر کنترل کننده رویداد در یک عنصر والد
همچنین در مرحله حباب زدن اجرا خواهد شد
تا زمانی که در حال گوش دادن به همان نوع رویداد باشد.
به عنوان مثال، اگر کنترل کننده رویداد کلیک دیگری را ویرایش کنیم
به عنصر هدر
سپس در طول این فرآیند
هم کنترل کننده ها در هدف و هم عنصر هدر
وقتی کلیک اتفاق می افتد اجرا می شود.
اکنون، گاهی اوقات ما واقعاً این رفتار را نمی‌خواهیم.
و بنابراین در آن صورت، ما می توانیم از این رویداد جلوگیری کنیم
از حباب کردن بیشتر به سادگی با تماس
روش stopPropagation روی شی رویداد
و این در جاوا اسکریپت وانیلی و همچنین در React کار می کند.
اما در واقع به ندرت لازم است
پس فقط اگر واقعاً راه حل دیگری وجود ندارد از این استفاده کنید.
بسیار خوب، بنابراین اساساً رویدادها در مرورگر چگونه کار می کنند.
حالا، این واقعیت که رویدادها به این شکل حباب می شوند
به توسعه دهندگان اجازه می دهد تا یک مورد بسیار رایج را پیاده سازی کنند
و تکنیک بسیار مفیدی به نام نمایندگی رویداد.
بنابراین با اعزام رویداد، ما می توانیم رویدادها را مدیریت کنیم
برای چندین عنصر در یک مکان مرکزی
که یکی از عناصر والد است.
پس تصور کنید که به جای سه دکمه
مثلاً 1000 دکمه وجود دارد.
حالا، اگر بخواهیم رویدادهای مربوط به همه آنها را مدیریت کنیم،
هر دکمه باید کپی خودش را داشته باشد
عملکرد کنترل کننده رویداد
که می تواند مشکل ساز شود
برای عملکرد برنامه و استفاده از حافظه.
بنابراین در عوض، با استفاده از نمایندگی رویداد،
ما به سادگی می توانیم فقط یک تابع کنترل کننده اضافه کنیم
به اولین عنصر والد این دکمه ها.
سپس وقتی روی یکی از دکمه ها کلیک می شود
رویداد به قسمت گزینه های این مثال حباب می شود
«جایی که می‌توانیم از ویژگی رویدادهای هدف استفاده کنیم»
به منظور بررسی اینکه آیا رویداد منشا گرفته است
از یکی از دکمه ها یا نه
و اگر چنین شد، ما می توانیم رویداد را مدیریت کنیم
در این عملکرد کنترل کننده رویداد مرکزی.
حالا، اگر دوره جاوا اسکریپت من را گذراندید،
پس شما قبلاً می دانید که چگونه این کار را در عمل انجام دهید.
چون در واقع، ما این کار را همیشه انجام می دهیم
در برنامه های کاربردی جاوا اسکریپت وانیلی.
با این حال، در برنامه های React، در واقع چندان رایج نیست.
برای اینکه ما از این تکنیک استفاده کنیم
اما این ممکن است شما را متعجب کند
اگر این واقعاً در React مهم نیست
پس چرا ما در مورد این صحبت می کنیم؟
خب، به دو دلیل.
اول، زیرا گاهی اوقات رفتارهای عجیبی پیدا می کنید
مربوط به رویدادهای برنامه های شما،
که در واقع ممکن است با حباب رویداد مرتبط باشد،
و به عنوان یک توسعه دهنده خوب React،
شما همیشه می خواهید بفهمید که دقیقا چه اتفاقی در حال رخ دادن است
به منظور رفع این مشکلات
و دلیل دوم این است که این در واقع است
آنچه React در پشت صحنه با رویدادهای ما انجام می دهد
و بنابراین بیایید نگاهی به آن بیندازیم.
پس بیایید همین درخت DOM را در نظر بگیریم.
و بیایید دوباره بگوییم که می خواهیم ضمیمه کنیم
کنترل کننده رویداد به یکی از دکمه ها،
یا حتی به برخی از عناصر DOM دیگر،
و این همان چیزی است که در کد React به نظر می رسد.
بنابراین ما به سادگی از پایه onClick استفاده می کنیم
برای گوش دادن به رویدادهای کلیک، و سپس ارسال آن یک تابع.
پس این واقعا آسان است، درست است؟
اکنون، اگر به نحوه واکنش فکر کنیم
در واقع این گردانندگان رویداد را در پشت صحنه ثبت می کند.
ما ممکن است باور کنیم که چیزی شبیه به این خواهد بود.
بنابراین React ممکن است یک دکمه را انتخاب کند،
و سپس کنترل کننده رویداد را به آن عنصر اضافه کنید.
پس خیلی منطقی به نظر می رسد، درست است؟
با این حال، این چیزی نیست که React در داخل انجام می دهد.
در عوض، آنچه React در واقع انجام می دهد ثبت این است.
و سایر توابع کنترل کننده رویداد
به محفظه DOM ریشه
و آن محفظه ریشه به سادگی عنصر DOM است
که در آن برنامه React نمایش داده می شود.
بنابراین اگر از پیش‌فرض Create React App استفاده کنیم،
این معمولاً عنصر div با شناسه تنظیم شده برای مسیر است.
پس دوباره به جای انتخاب دکمه
جایی که ما واقعاً مدیریت رویداد خود را در آن قرار دادیم
می توانیم تصور کنیم که React عنصر مسیر را انتخاب می کند.
و سپس همه کنترل کننده های رویداد ما را به آن عنصر اضافه می کند.
و من می گویم تصور کنید، زیرا روش واکنش نشان می دهد
این همه پشت پرده واقعا
بسیار پیچیده تر از این
اما این واقعا ارزش غواصی در اینجا را ندارد.
تنها چیزی که ارزش دانستن دارد
این است که React به صورت فیزیکی ثبت می شود
یک تابع کنترل کننده رویداد برای هر نوع رویداد،
و این کار را در نت ریشه درخت فیبر انجام می دهد
در مرحله رندر.
بنابراین اگر چندین کنترل کننده onClick در کد خود داشته باشیم،
واکنش نشان دهید ما در واقع به نوعی همه آنها را با هم ترکیب خواهیم کرد
و فقط یک کنترل کننده بزرگ onClick اضافه کنید
به گره ریشه درخت فیبر
و بنابراین این یک عملکرد مهم دیگر است
درخت الیاف
اما به هر حال، معنایش این است که پشت صحنه،
React در واقع نمایندگی رویداد را انجام می دهد
برای همه رویدادهای برنامه های ما.
بنابراین می توانیم بگوییم که React همه وقایع را نمایندگی می کند.
به محفظه DOM ریشه
زیرا این جایی است که آنها واقعاً مورد رسیدگی قرار می گیرند.
نه در جایی که فکر می کردیم آنها را ثبت کرده ایم
و بنابراین این دقیقاً همانطور که ما یاد گرفتیم کار می کند
در اسلاید قبلی.
بنابراین دوباره، هر زمان که یک کلیک روی دکمه اتفاق افتاد،
یک شی رویداد جدید شلیک می شود
که سپس به پایین درخت DOM سفر خواهد کرد
تا زمانی که به عنصر هدف برسد.
از آنجا، رویداد حباب خواهد شد.
سپس به محض اینکه رویداد به ظرف ریشه رسید
جایی که React همه گردانندگان ما را ثبت کرد
رویداد در نهایت رسیدگی خواهد شد
با توجه به هر چیزی که کنترل کننده با رویداد مطابقت دارد
و عنصر هدف.
و در نهایت، وقتی همه چیز تمام شد،
رویداد، البته، همچنان ادامه دارد
تا زمانی که در هیچ جا ناپدید شود
و زیبایی این است که همه چیز به طور خودکار اتفاق می افتد
و به صورت نامرئی فقط برای ساختن برنامه های React ما
با این حال کمی عملکرد بیشتر.
اکنون، فقط یک جزئیات کوچک که می خواهم به آن توجه کنید
این واقعاً درخت DOM است که در اینجا مهم است.
نه درخت جزء.
پس فقط به این دلیل که یک جزء کودک است
یک جزء دیگر
این بدان معنا نیست که همین امر صادق است
در درخت DOM نمایش داده شده.
پس هنگام فکر کردن فقط این را در نظر داشته باشید
درباره حباب زدن در برنامه های React.
بسیار خوب، پس ما در مورد رویدادها زیاد صحبت کردیم
و اشیاء رویداد
و خب حالا، بیایید با نگاهی به کار تمام کنیم
در این که چگونه این اشیاء رویداد واقعاً در پشت صحنه کار می کنند.
بنابراین هر زمان که ما یک کنترل کننده رویداد مانند این را اعلام می کنیم.
React به ما دسترسی به شی رویداد را می دهد
که درست مانند جاوا اسکریپت وانیلی ایجاد شد.
با این حال، در React، این شی رویداد در واقع متفاوت است.
بنابراین در وانیلی جاوا اسکریپت، ما به سادگی دسترسی داریم
برای مثال، به شی رویداد اصلی DOM،
رویداد اشاره گر، رویداد ماوس، رویداد صفحه کلید، و بسیاری موارد دیگر.
از طرف دیگر واکنش نشان می دهد چیزی به ما می دهد.
یک رویداد مصنوعی نامیده می شود
که در اصل یک لفاف نازک است
در اطراف شی رویداد اصلی DOM'S,
و منظور ما از لفاف، رویدادهای مصنوعی است
بسیار شبیه به اشیاء رویداد بومی هستند
اما آنها فقط برخی از عملکردها را اضافه یا تغییر می دهند
در بالای آنها.
بنابراین این رویدادهای مصنوعی رابط یکسانی دارند
به عنوان اشیاء رویداد بومی،
و این شامل روش های مهم است
stop Propagation و preventDefault.
هرچند چه چیز خاصی در مورد رویدادهای مصنوعی وجود دارد
و یکی از دلایل تیم React
تصمیم به اجرای آنها واقعیت است
که برخی از ناسازگاری های مرورگر را برطرف می کنند،
آن را به گونه ای انجام دهید که رویدادها دقیقاً به همان شیوه عمل کنند
در همه مرورگرها.
تیم React همچنین تصمیم گرفت که همه
از مهمترین رویدادهای مصنوعی در واقع حباب می شود
شامل تمرکز، محو کردن و تغییر رویدادها
که معمولا حباب نمی زنند.
تنها استثنا در اینجا رویداد اسکرول است.
که همچنین در React حباب نمی شود.
بسیار خوب، و حالا برای تمام کردن، می‌خواهم سریع اشاره کنم
برخی تفاوت بین نحوه کار گردانندگان رویداد
در جاوا اسکریپت React and vanilla.
اولین مورد این است که در React، نام prop است.
برای پیوست کردن یک رویداد کنترل کننده با استفاده از camelCase نامگذاری می شوند.
پس چیزی شبیه onClick با حرف C بزرگ.
از طرف دیگر در HTML،
این خواهد بود onclick، تمام حروف کوچک،
و اگر از addEventListener در جاوا اسکریپت وانیلی استفاده کنیم،
رویداد به سادگی کلیک نامیده می شود.
پس بدون پیشوند on.
اکنون، در جاوا اسکریپت وانیلی،
هر زمان که بخواهیم رفتار پیش فرض را متوقف کنیم
مرورگر در پاسخ به یک رویداد
ما می توانیم خطاها را از عملکرد کنترل کننده رویداد برگردانیم.
و مثال بزرگ آن مرورگر است
هنگامی که فرمی را ارسال می کنیم، صفحه به طور خودکار بارگیری مجدد می شود.
با این حال، اگر ما تلاش کنیم تا عیوب را برگردانیم
در یک کنترل کننده رویداد React، این به سادگی کار نمی کند.
بنابراین در React، تنها راه جلوگیری از پیش‌فرض مرورگر است.
رفتار برای فراخوانی preventDefault است
روی شی رویداد مصنوعی.
و در نهایت، در موارد نادری که نیاز دارید
برای رسیدگی به یک رویداد در مرحله ضبط
به جای در مرحله حباب،
شما می توانید به سادگی Capture را به نام کنترل کننده رویداد پیوست کنید.
به عنوان مثال، onClickCapture به جای فقط onClick،
اما به احتمال زیاد، شما هرگز از این استفاده نخواهید کرد.
پس فقط این را جایی در پشت ذهن خود نگه دارید.
بسیار خوب، پس آنچه ما در این اسلاید یاد گرفتیم
در اصل همه چیزهایی است که باید در عمل بدانید
به منظور کار موفقیت آمیز با رویدادها در React.
بقیه همه چیز به صورت نامرئی در پشت صحنه اتفاق می افتد.
اما امیدوارم بقیه را هم پیدا کرده باشید
از سخنرانی جالب
و این به شما اعتماد به نفس بیشتری داد
در کار با رویدادهای برنامه های خود.